تختبر جملة التبديل Switch ما إذا كانت
درجة التتبيل، متغير العدد الصحيح..
مساوياً لقائمة من القيم المحتملة
إذا كانت درجة التتبيل صفراً،
فلنذهب ونمر عبر الكود..
والذي يعني أنها لا تساوي 1
ولا تساوي 2
أو 3 أو 4..
لذا يمكننا تخطي هذه الحالات
وهذا يعني أنها ستقع
في الحالة الافتراضية
وهذا يعني أننا نضبط النكهة
إلى (بلا تتبيل)
والآن ماذا يحدث لو كان المستوى 2؟
هذا يعني أن تقييمها لن يساوي
الحالة الأولى بالقيمة 1
لذا نتخطى تلك الحالة
ولكنها تساوي 2
لذا فإنها تقع في الحالة الثانية،
والتي تضبط النكهة إلى (متوسط)
الآن، هذه الحالة تثير الاهتمام..
ماذا يحدث إن كانت درجة التتبيل 3؟
بالنظر إلى الكود، نجد أن الحالة 3..
ونضبط النكه إلى (حار)..
ولكن بلا جملة إيقاف، لذا فإننا سنقع
في الحالة الرابعة
والتي تضبط النكهة إلى (حار جداً)
وهذا يعني أننا تجاوزنا متغير
النكهة بقيمة جديدة
ثم نصل إلى جملة إيقاف،
والتي ستنفذ جملة التبديل
إذاً فالقيمة الأخيرة لعبارة النكهة عند
خروجنا من جملة التبديل هي في الواقع..
(حار جداً)
الحالات الأخيرة واضحة كفاية
لدرجة التتبيل 1..
فستكون النكهة (معتدلة)
ولدرجة التتبيل 4..
ستكون النكهة (حار جداً) أيضاً
وأخيراً لدرجة تتبيل 10..
فلا توجد حالة صريحة..
لذا ستقع في الحالة الافتراضية مجدداً
وتلك النكهة هي (بلا تتبيل)
عمل رائع، آمل أنك تمرنت جيداً
وترتاح للتعامل مع جمل التبديل